pierwszy rozdział
Analiza konkurencji chees.com liczhes

drugi rozdział 
uml jaki
ide dlaczego i jakie
python dlaczego
pygame dlaczego
ptinker dlaczego nie
webscraping do sciagania meczów
biblioteki gotowce do szachów 
przykłądowe encje i atrybuty 

trzeci
ułozenie intefejsów
biblioteki i interfejsy
i włąsny progeam na podstawie dobrych zeczy z innych bibliotek 
mdoel wymagan i dokumentacja 

analiza

chess.com

Największy portal społecznościowy poświęcający sie szachom.
Strona posiada wiele różnego rodzaju funkcji, rozpoczynając od panelu z aktualnościami profesjonalnej sceny szachowej, 
lekcji nauki gry w szachy, a kończąc na analizie meczów zawodowców. Oczywiście główną funkcjonalnością strony jest umożliwienie gry w szachy.
Strona umożliwia przeprowadzenie rozgrywki online z losowo dobranym graczem o posobnym poziomie umiejętności,
granie przeciwko stucznej inteligencji z wybranym poziomem zaawansowania, gra ze znajomym graczem w platformie.

Oprócz standardowej odmiany gry w szachy strona umożliwia również kilka wariantów zabawy a miedzy innymi: grę w czterech, tryb bughouse, tryb mgły wojny

Opis gry ze sztuczną inteligencją
	W grze ze sztuczną inteligencją możemy wybrać charakter oraz rodzaj zaawansowania przeciwnika wraz z ilością dostępnych pomocy w rozgrywce.
	Wybierając rozgrywkę ze wszystkimi pomocami mamy dodatkowo do dyspozycji 
		Cofanie ruchu
		Analizę planszy
		Najlepsze zagrania

Opis gry z innym graczem
	W tym trybie możemy wybrać rempo rozgrywki, od szybkich jednominutowych gier "Bullet", dłuższe 30 minutowe oraz rozgrywki kilkudniowe.
	Poruszanie pionami
	
	W trakcie rozgrywki mamy możliwość podejżenia ruchów naszych pionów poprzez kliknięcie na nie,
	wyświetlane są wtedy wszystkie możliwe ruchy wybranej figury, kliknięcie na podświetlone pole spowoduje przesunięcie figury w wybrane miejsce
	kliknięcie pustego pola spowoduje anulowanie ruchu, kliknięcie na figurę o tym samym kolorze wyświetli legalne posunięcia nowo wybranej figury.
	Bierki można równierz przemieszczać poprzez metodę "drag and drop", tylko legalne ruchy zostaną wykonane.


model analityczny vs model projektowy

	
